
### 过滤器
**定义：对要显示的数据进行特定格式化后再显示（适用于一些简单逻辑的处理）。**
<mark style="background: #FFF3A3A6;">ps: Vue3中已废弃filter</mark>
过滤器可以用在两个地方：**双花括号插值和 `v-bind` 表达式**
```js
<!-- 在双花括号中 -->  
{{ message | capitalize }}  
  
<!-- 在 `v-bind` 中 -->  
<div v-bind:id="rawId | formatId"></div>
```

你可以在一个组件的选项中定义本地的过滤器：
```js
filters: {  
	capitalize: function (value) {  
		if (!value) return ''  
		value = value.toString()  
		return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)  
	}  
}
```

全局
```js
Vue.filter('capitalize', function (value) {  
if (!value) return ''  
value = value.toString()  
return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)  
})  
  
new Vue({  
// ...  
})

```
注意：当全局过滤器和局部过滤器重名时，会采用局部过滤器
过滤器函数总接收表达式的值 (之前的操作链的结果) 作为第一个参数。在上述例子中，`capitalize` 过滤器函数将会收到 `message` 的值作为第一个参数
```
{{message | filterA | filterB}}
{{message | fliterA('arg1',arg2)}}
```


### 指令

除了核心功能默认内置的指令 (`v-model` 和 `v-show`)，Vue 也允许注册自定义指令
vue2.x
全局注册
Vue.directive( 指令名, { 自定义指令生命周期 } )
```js
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`  
Vue.directive('focus', {  
// 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……  
	inserted: function (el) {  
// 聚焦元素  
		el.focus()  
	}  
})
```
组件注册
directives: { 指令名, { 自定义指令生命周期 } }‘
```js
directives: {  
	focus: {  
	// 指令的定义  
		inserted: function (el) {  
			el.focus()  
		}  
	}  
}
```
使用
```html
<input v-focus>
```
v-指令名: 属性名.修饰符=“value值”

钩子函数
`bind` 自定义指令绑定到 DOM 后调用. 只调用一次, 注意: 只是加入进了DOM, 但是渲染没有完成
`inserted`  自定义指令所在DOM, 插入到父 DOM 后调用, 渲染已完成(最最重要)
`update` 元素更新, 但子元素尚未更新, 将调用此钩子( 自定义指令所在组件更新时执行, 但是不保证更新完成 ) —> 和自定义所在组件有关
`componentUpdated` - 组件和子级更新后执行( 自定义指令所在组件更新完成, 且子组件也完成更新 ),
—> 和自定义所在组件有关
`unbind` - 解绑(销毁) .( 自定义指令所在 DOM 销毁时执行 ). 只调用一次

钩子函数的参数

注意: 自定义指令中, 都不能直接使用this
1.`el:` 当前指令所在的dom元素。
2.`binding:` 是一个对象, 表示当前指令上的属性、修饰符、value值等信息。只有value最重要, 常用
	`arg`：String, 属性名 。例如 v-my-directive:foo 中，属性名为 “foo”。
	`modifiers`：Object, 包含所有修饰符的一个对象。例如：v-my-directive.foo.bar 中，修饰符对象为 { foo: true, bar: true }。
	`name`：String, 指令名，不包括 v- 前缀。
	`rawName`, String, 完整指令名，例如 v-my-directive:foo.bar=“1 + 1” 中, 完整指令名就是 v-my-directive:foo.bar=“1 + 1”
	`value`：Any, 指令绑定的当前值，例如：v-my-directive=“1 + 1” 中，绑定值为 2。(最最重要)
	`expression`：String, 解析的哪一个值、表达式。例如 v-my-directive=“1 + 1” 中，表达式为 “1 + 1”。
	`oldValue`：Any, 指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
	`oldArg`：Any, 指令属性名的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。

3.`vnode`：当前节点信息, 可以获取, 当前指令所在组件的实例 vnode.context - 当前指令所在的实例对象

4.`oldVnode`：上一个虚拟节点，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。



**vue 3.x**
较 Vue2.x 相比, 钩子函数有变化
```js
const MyDirective = {
  created(el, binding, vnode, prevVnode) {}, // 新增
  beforeMount() {},
  mounted() {},
  beforeUpdate() {}, // 新增
  updated() {},
  beforeUnmount() {}, // 新增
  unmounted() {}
}

```
`created` - 自定义指令所在组件, 创建后

`beforeMount` - 就是Vue2.x中的 bind, 自定义指令绑定到 DOM 后调用. 只调用一次, 注意: 只是加入进了DOM, 但是渲染没有完成

`mounted` - 就是Vue2.x中的 inserted, 自定义指令所在DOM, 插入到父 DOM 后调用, 渲染已完成(最最重要)

`beforeUpdate` - 自定义指令所在 DOM, 更新之前调用

`updated` - 就是Vue2.x中的 componentUpdated

`beforeUnmount` - 销毁前

`unmounted` - 销毁后

### install
[vue中install方法\_vue的install\_牧杉-惊蛰的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/m0_63026408/article/details/132170897)
vue 提供install可供我们开发新的插件及全局注册组件等  
install方法第一个参数是vue的构造器，第二个参数是可选的选项对象
```js
export default {
	install(Vue,option){
		组件
		指令
		混入
		挂载vue原型
	}
}
```